# Игра "Угадай число" (Guess the number game)


## Оглавление
- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Какой кейс решаем](#какой-кейс-решаем)
- [краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)
- [Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)
- [Результат](#результат)
- [Выводы](#выводы)
- [Команда проекта](#команда-проекта)

## Описание проекта:
Игра, в которой пользователю предлагается угадать загаданное компьютером число (от 1 до 100) за минимальное количество попыток. Игрок получает подсказки в формате "Число должно быть больше" и "Число должно быть меньше". Во втором варианте игры загаданное пользователем число отгадывает уже компьютер - путем перебора случайных числел от 1 до 100. Также написана функция оценки эффективности угадывания чисел компьютером - вычисляется среднее количество попыток, необходимых алгоритму для нахождения загаданного числа. Среднее значение выводится за 1000 запусков алгоритма.

&#8593; [к оглавлению](#оглавление)

## Какой кейс решаем:
Нужно написать программу, которая угадывает число методом перебора случайных чисел в заданном диапазоне, и оценить ее эффективность.

&#8593; [к оглавлению](#оглавление)

**Условия соревнования:**
- В игре "Компьютер загадываает - пользователь угадываает" пользователь  должен угадать число от 1 до 100 за минимальное количество попыток. При этом он получает подсказки в формате "Число должно быть больше" и "Число должно быть меньше".
- В игре "Пользователь загадывает - компьютер угадываает" компьютер угадывает переданное пользователем число путем перебора случайных чисел. При этом алгоритм не учитывает какие-либо "подсказки".
- можно усовершенствовать алгоритм угадывания чисел компьютером, добавив в него "подсказку" - то есть на каждом этапе нужно выяснять больше или меньше предполагаемое число, чем загаданное. Руководствуясь этими подсказками, нужно сужать "поле поиска" - тот, диапазон, из которого будут выбираться предполагаемые числа. Это предположение использовалось как отправная точка для самостоятельной работы по усовершенствованию алгоритма (результат - в файле game_v3.py).

&#8593; [к оглавлению](#оглавление)

**Метрика качества:**

Результаты оцениваются по среднему количеству попыток за 1000 повторений алгоритма


**Что практикуем:**

Учимся писать хороший код на python

## Краткая информация о данных:

...

&#8593; [к оглавлению](#оглавление)

## Этапы работы над проектом:
- создание функции для игры, в которой пользователь будет угадывать число и получать подсказки (под руководством педагога) (https://github.com/KelpyKoh/Data_Sciense_course/blob/main/project_0/game.py)
- создание функции для самостоятельного угадывания чисел алгоритмом (под руководством педагога) (https://github.com/KelpyKoh/Data_Sciense_course/blob/main/project_0/game_v2.py)
- создание функции для оценки эффективности угадывания чисел алгоритмом (под руководством педагога) (https://github.com/KelpyKoh/Data_Sciense_course/blob/main/project_0/game_v2.py)
- создание усовершенствованной функции для самостоятельного угадывания чисел алгоритмом (самостоятельно) (https://github.com/KelpyKoh/Data_Sciense_course/blob/main/project_0/game_v3.py)

## Результат
Создано три функции под руководством педагога и усовершенствованная функция по угадыванию чисел компьютером в качестве самостоятельной работы. Усовершенствованная фукция справляется значительно лучше - в среднем усовершенствованный алгоритм угадывает число за 6 попыток, тогда как изначальному алгоритму, основанному на случайном выборе чисел в диапазоне от 1 до 100, в среднем нужна была 101 попытка.

&#8593; [к оглавлению](#оглавление)

## Выводы
Задание помогло познакомиться с библиотекой numpy, позволило попрактиковаться в использовании бесконечных циклов и условного оператора if, а задача по оформлению данного кейса на GitHub позволила лучше разобраться с возможностями формата markdown

&#8593; [к оглавлению](#оглавление)

## Команда проекта:
...
